estamos aquí como sector como gremio y
la respuesta Nicolás tiene que ser más
investigación no más
denuncia de corrupción y pedirle al a la
policía y al estado en general a través
de su mecanismo de defensor de
Defensores que garantice la integridad
del equipo periodístico de exitosa en
huaral
estamos estamos conectados con Juliana
zuliana Buenos días
Muy buenos días
Nicolás y como bien lo dices una
situación
gravísima que nuevamente pone el foco en
un equipo periodístico a nivel regional
que hace su trabajo no que denuncia
hechos de corrupción como pasa con el
equipo periodístico de exitosa en huaral
y ningún periodista puede ser amenazado
hostigado por hacer renuncias de
corrupción no así que lo primero que
quería hacer como ya lo hemos hecho ayer
es expresar la solidaridad de la
asociación Nacional de periodistas con
el equipo de exitosa huaral Pero además
demandar al Estado que asuma su papel de
proteger a quienes tienen a la actividad
periodística la denuncia con de la
corrupción en gobiernos locales como ha
ocurrido ya en otras regiones tú lo
decías bien a veces son pocos los
periodistas que en medio de situaciones
complicadísimas porque varios gobiernos
locales parecen Casi casi casgos
comprando buena parte yo no les llamo
colegas de sicarios de la información
que se prestan para acosar hostigar a
quienes hacen su trabajo no que es
denunciar la corrupción lo de ayer ya es
un poco la bota que rebasa el vaso
porque se han venido produciendo ataques
sistemáticos contra el equipo exitosa en
huaral no solo ataques en redes sociales
sino negativas y acceso a la información
las autoridades tienen que entender de
que
periodistas a una sesión de consejo o el
brindar rendir cuentas de la función
pública que realizan es su deber no es
una dádiva no es que ellos puedan de
manera discrecional definir A qué
periodista le declaran y a cuál y esto
ya ha venido sucediendo en huaral con la
nueva autoridad de Digno negándole el
acceso al equipo No claro cuando cuando
el equipo si me permite suliana Fíjate
lo que ha pasado en general estamos
acostumbrados a que de vez en cuando
amenace Pero esto ya se ha convertido en
un asunto sistemático y ha ido como un
espiral en ascenso No desde que se han
señalado actos irregulares en la
municipalidad provincial de de huaral y
sea y se han señalado directamente se le
ha pretendido pedir explicaciones a
Fernando Cárdenas el nuevo alcalde y lo
primero que ha hecho como tú dices es
restringir el acceso impedir la
participación de los equipos exitosa
ni siquiera entrar al local de la
municipalidad no y y esto ha ido de la
mano con ataques de trolls y ya hasta el
límite ahora con amenazas directas no a
la vida no solo de nuestros periodistas
sino de su familia
sí no la nota que arrojan debajo de la
puerta de la sede de exitosa en huaral
amerita una investigación inmediata
Nicolás no son una investigación porque
el problema con estas situaciones Es que
a veces se quedan archivadas estas
investigaciones Aquí hay una causa y una
consecuencia y un ataque sistemático que
ha ido escalando desde negativa de
acceso al municipio hacen redes sociales
vía trolls estigmatización del equipo de
prensa y yo quiero de manera
particular Nicolás ayer escuchábamos
perplejos a la colega Sally chaquilano y
quiero saludar su valentía no porque
mucho periodístico a pesar
puntual
amenazan a su menor porque es una nota
en la que incluso describen Cómo ha sido
el menor hace la vinculación
primarios y creo que cuando se meten con
la familia un periodista con sus menores
hijos lo que pretenden es acallar y y
silenciar ya de manera directa la labor
de prensa esto es una amenaza directa al
equipo hay una alusión clara al número
uno de la municipalidad y al encargado
de obras sabemos porque hemos tenido
oportunidades en la Oficina de derechos
humanos de conectarnos con la colega
Sally y sabemos de que el el la policía
y actuado y ha actuado para brindarle
garantías básicas pero la cosa no puede
quedar ahí no hay que determinar
responsabilidades y sobre todo decirle a
la autoridad local de que estamos aquí
estamos aquí como sector como gremio y
la respuesta Nicolás tiene que ser más
investigación no
más denuncia de corrupción y pedir
a la policía y al estado en general a
través de su mecanismo defensor de
Defensores que garantice la integridad
del equipo periodístico de exitosa en
huaral claro Además está ocurriendo algo
lamentable que tú has señalado suliana
que a cambio de publicidad de la
municipalidad
algunos periodistas si merecen el nombre
En algunos medios están haciendo locales
están haciendo campaña contra exitosa de
huaral y de y de y de la región
Eso es repudiable en Nicolás y no es el
único lugar donde está ellos ya lo
denunciamos en su momento en ica con El
exgobernador Regional con el señor
Gallegos ya era una práctica que en su
momento
recordaremos de triste recordación para
todos en en áncash con el ex gobernador
Álvarez No esto de mantener casi sus
centralitas
comprando porque hay que decirlo con
todas las letras a un sector de
comunicadores que yo no me atrevo a
llamarles colegas no que son sicarios de
la información que se prestan a
convertirse en portátiles mediáticas
dejando casi en solitario como está
pasando en huaral a uno dos o tres
medios que siguen haciendo su trabajo
que es denunciar la corrupción Así que
absoluta solidaridad con la gente que
valientemente está enfrentando los
tentáculos de la corrupción y reitero
más que nunca nuestro llamado al Estado
no el estado tiene que proteger la
integridad de nuestros colegas una
amenaza de muerte
directa contra el equipo periodístico
exitosa de manera particular contra
nuestra colega Sally y y no se puede el
estado no puede dar la espalda no y más
bien que autoridades como la autoridad
edil de de huaral que sepan y creo que
esta es una buena oportunidad para que
no solo el periodismo local para que el
periodismo nacional ponga el foco en el
gobierno local de huaral porque cuando
hay este tipo de situaciones sabemos que
hay detrás un escenario de corrupción
que se quiere mantener bajo la sombra no
así que será oportunidad también para
que la prensa nacional
voltee vista y veamos investiguemos Qué
está pasando con el gobierno edil en
huaral porque cuando hay respuestas que
van y que llegan que escalan hasta la
amenaza es porque nuestros colegas han
sabido tocar una fibra que quieren
mantener oculta
Yo te agradezco mucho zuliana sola yo
solamente quisiera terminar con con un
mensaje que quiero creo que expresa la
voz de de todos los que trabajamos para
este proyecto que se llama exitosa
primero no nos va a callar ni van a
callar a nuestros compañeros de huaral
no lo van a hacer Y en segundo lugar que
nosotros hacemos responsable de
cualquier cosa que le pase a Sally
chaquilano a su hija a su familia o a
cualquier periodista de exitosa de
huaral hacemos responsable directamente
a Fernando Cárdenas Sánchez alcalde de
la municipalidad provincial de huaral si
le pasa cualquier cosa usted señor
alcalde es el que va a tener que
responder